# Instalação no Windows 10

A conexão bluetooth, do Madrugada, demanda de vários softwares que são importantes para seu funcionamento. A sequência de comandos a seguir, foi seguida rigorosamente para ser utilizado no Windows 10, porém pode ser utilizado para outras versões, pois os softwares utilizam as versões mais atualizadas de cada um.

## Python

Antes de iniciar, verifique a versão do python instalado:

No cmd digite:

python --version

o resultado deve ser

Python 3.7.3

Caso a versão do Python esteja desatualizada ou não tiver instalado, faça download, instale ou atualize a nova versão gratuitamente acessando:

https://www.python.org/downloads/

Ao executar o instalador, marque a caixinha 'Add Python 3.6 to PATH'.

*Importante: versões anteriores do python podem não conter todas as bibliotecas necessárias para a conexão bluetooth, para evitar erros instale a última versão.

**Importante: No momento da instalação do Python, marque a caixinha Add Python 3.6 to PATH. Caso contrário será necessário adicionar o diretório de instalação do Python às variáveis de ambiente do sistema (veja seção Problemas Comuns).


## Ferramentas de Build para Visual Studio 2019 	

Acesse a página de downloads do Visual Studio 2019, faça o download da ferramenta de Build para Visual Studio 2019 e instale:

https://visualstudio.microsoft.com/pt-br/downloads/

*durante o processo de instalação marque as opções: "Ferramentas de compilação do Visual C ++" e "Ferramentas de compilação da Plataforma Universal do Windows"

Depois de instalado, coloque o caminho do diretório onde foi instalado o programa em variáveis de ambiente. Na caixa de pesquisa do Windows digite :

“Editar as variáveis de ambiente do sistema” ->Enter

Depois vá em:

Avançado->Variáveis de Ambiente->Path->Editar->Novo-> <caminho_do_diretorio> -> Ok


## Pip

Para instalar o pip é muito simples, primeiro faça o download do pip em:

https://pypi.org/project/pip/

Depois é só abrir o Developer Command Prompt for VS 2019 e navegar até a pasta onde esta o arquivo :

cd /caminho_do_arquivo_pip

Logo em seguida execute:

python get-pip.py

Verifique se deu tudo certo digitando:

pip freeze

*você verá todos os pacotes instalados com o pip.

Depois de instalado, coloque o caminho do diretório onde foi instalado o programa em variáveis de ambiente. Na caixa de pesquisa do Windows digite :

“Editar as variáveis de ambiente do sistema” ->Enter

Depois vá em Avançado->Variáveis de Ambiente->Path->Editar->Novo-> <caminho_do_diretorio> -> Ok


## Pybluez

Para instalar o pybluez é só digitar os seguintes comandos no Developer Command Prompt for VS 2019 ou cmd:

pip install pybluez

python setup.py install

Depois de instalado, coloque o caminho do diretório onde foi instalado o programa em variáveis de ambiente. Na caixa de pesquisa do Windows digite :

“Editar as variáveis de ambiente do sistema” ->Enter

Depois vá em:

 Avançado->Variáveis de Ambiente->Path->Editar->Novo-> <caminho_do_diretorio> -> Ok


## Madrugada

Faça download da firmware do Madrugada em:

- https://github.com/helioh2/madrugada-robot

Depois de feito o download, descompacte-a.

Abra o cmd do Windows como administrador e navegue até a pasta do Madrugada para executar os seguintes comandos:

- server.py

- run.sh

Abra um navegador da web e digite o seguinte endereço:

- http://localhost:5000

Depois de executado todos os comandos acima, você já pode começar a programar o Madrugada. Basta conectar ao bluetooth, criar seus programas e clicar em executar.

------------------

# Instalação Alternativa (testado no Windows 7)

## Python

Antes de iniciar, verifique a versão do python instalado:

- No cmd digite:

python --version

- o resultado deve ser

Python 3.7.3

- Caso a versão do Python esteja desatualizada ou não tiver instalado, faça download, instale ou atualize a nova versão gratuitamente acessando:

https://www.python.org/downloads/   (baixe a versão de 64 bits para este modo alternativo)

*Importante: versões anteriores do python podem não conter todas as bibliotecas necessárias para a conexão bluetooth, para evitar erros instale a última versão

**Importante: No momento da instalação do Python, marque a caixinha 'Add Python 3.6 to PATH'. Caso contrário será necessário adicionar o diretório de instalação do Python às variáveis de ambiente do sistema.


## Comandos:

No cmd, ou Git Bash, entre na pasta em que o projeto foi descompactado. Ex: cd c:\Users\<nome_do_usuario>\madrugada-robot

Em seguida, execute os comandos de instalação:

python -m pip install flask
python -m pip install libs\PyBluez-0.22-cp37-cp37m-win_amd64.whl  (use a barra ‘/’ caso esteja fazendo isso no Git Bash)
set FLASK_APP=server.py

Em seguida, já é possível colocar o programa em execução usando o seguinte comando:

python -m flask run

Abra um navegador da web e digite o seguinte endereço:

- http://localhost:5000

Agora, basta conectar ao bluetooth, criar seus programas e clicar em executar.

-----------


# Instalação no Linux (Ubuntu/Debian/Mint) [RECOMENDADO]:

Abra o terminal (Ctrl+Alt+T).

Instale o Python e o Pip:

sudo apt-get install python3 python3-pip

Instale as dependências necessárias para uso do Bluetooth:

sudo apt-get install bluetooth libbluetooth-dev

Instale as bibliotecas necessárias (Flask e Pybluez):

sudo python3 -m pip install pybluez
sudo python3 -m pip install flask

Execute o arquivo ./run.sh  OU
Execute os comandos:

export FLASK_APP=server.py
python3 -m flask run

Abra um navegador da web e digite o seguinte endereço:

- http://localhost:5000

Agora, basta conectar ao bluetooth, criar seus programas e clicar em executar.

-----------


# Problemas Comuns:

O comando python não é reconhecido no cmd.
Solução: No momento de instalação do Python, você provavelmente não marcou a caixinha Add Python 3.6 to PATH. Uma forma simples de resolver é desinstalar o Python e instalar novamente lembrando de marcar essa opção. Outra forma é ir em Iniciar -> Editar variáveis de ambiente para sua conta. Na janela que abrir, terá um painel escrito em cima: Variáveis de usuário para <Nome do Usuário>. Encontre a variável Path e dê dois cliques em cima. Em seguida, adicione ao final da caixa de texto: “;<caminho_para_a_pasta_onde_está_localizado_o_arquivo_python.exe>”. 

O dispositivo bluetooth não aparece após clicar em Carregar Dispositivos Bluetooth
Solução (Windows):  Na barra do Windows, procure pelo ícone do bluetooth, dê dois cliques em cima, vá em Adicionar Dispositivo, selecione o dispositivo da lousa, clique em Avançar, depois novamente em Avançar.
Solução (Ubuntu): Na barra de status, clique no ícone do bluetooth e vá em Configurações de Bluetooth. Identifique o dispositivo da lousa e ative-o.